Tiêm kích Italy đuổi theo máy bay Đức vì sự cố mất liên lạc

Máy bay chở khách của Đức được biên đội tiêm kích Typhoon hộ tống tới khi nối lại liên lạc với đài điều khiển không lưu.

Không quân Italy hôm 9/4 triển khai khẩn hai tiêm kích đa năng Typhoon để bám đuổi, 
áp sát một máy bay chở khách Boeing 737 của hãng hàng không Đức TUIFly trên bầu trời Montenegro sau khi nó mất liên lạc với đài không lưu.

Biên đội Typhoon tiếp cận chiếc Boeing 737 với sự hỗ trợ từ lực 
lượng dẫn đường mặt đất, trước khi xác nhận danh tính máy bay bằng mắt thường. 
Hai tiêm kích Italy áp sát phi cơ Đức ở độ cao 10,6 km và hộ tống mục tiêu cho đến khi liên lạc được khôi phục.

NATO thường triển khai tiêm kích tại các nước thành viên để làm nhiệm vụ tuần tra không phận và phản ứng nhanh. 
Trung tâm chỉ huy tác chiến liên hợp ở Torrejon, Tây Ban Nha có quyền ra lệnh cho chiến đấu cơ xuất phát khẩn cấp 
khi phát hiện máy bay không xác định hoạt động gần hoặc trong không phận NATO, cũng như máy bay chở khách mất liên lạc với đài không lưu.